---
title: 2019年终总结
date: 2019-12-21 12:33:05
categories: 程序人生
---

 2019年还剩下10天，马上就要2020年了<br>
 回想过去的这一年里，有收获、也有失落、五味杂陈。
 <br>
 感觉人成长变化都是由一件件事情驱动的，如果没有经过经历我还是我，很难有实质性的变化。
 
 <!--more-->
 
如果说过去的2018年是由毕业到读研的一个过渡，让我重新体会到那种高中步入到大学的那种感觉；
这2019年感觉便是对新阶段人生的加深、熟悉、进步。

 - 学习工作
 
    1. spring实战
    2. java编程思想
    3. redis设计与实现
    4. 图解http
    5. 深入理解JVM
    6. 大型网站技术架构
    7. 程序员修炼之道
    8. effect java
    9. maven实战
    10. java8实战
    11. 阿里巴巴Java开发手册
    12. netty实战（未看完）
    13. spring cloud微服务实战（未看完）
    14. 高效能人士的七个习惯（未看完）
    15. 亲密关系（未看完）
    16. 球状闪电
    17. 数不清的技术博客（自我感觉多数未消化）
    
这样一一列出来，发现也是读了不少书，其中以技术书籍为主。去年读研半年，课余时间算是刚刚入门，过年回来后，
便开始疯狂补充知识，其中有个致命的问题就是理论走在了前面 实践没有跟上。这个问题在开了新项目路边停车、在实习后
得到了一定程度的解决。

这一年编码能力、阅读代码的能力都得到了一定程度的提高，从最开始阅读java源码都有问题、速度慢、不是特别理解等，到现在阅读速度上、理解上都有很大的提高。

刷题： 

    刷题刷的有些敷衍，在牛客上刷完了剑指offer、程序员面试金典的题，暗示自我感觉效果不好。在碰到不太会的问题时就去看了解答，但是也没有回过头来
    认真思考。接下来到到寒假结束有一个半月时间，承诺自己最少在leetcode刷100题。

比赛： 
    
    1.参加了腾讯的微信小程序比赛，最后进了复赛但是也没有拿到名次，
    2.阿里第五届中间件比赛，一开始直接懵逼了，各种不会。使劲搞了一番 616/4095,意料之内
    等赛事结束后，又进行了一波复盘 照着大佬的代码思考一番，敲出一个版本，在自适应负载均衡比赛中 45/498，还算满意
    还有一个消息队列的题目一直没吃透，抽时间再搞一稿
    
参加比赛确实能学到很多东西，这次参加中间件比赛，接触到了很多之前不懂的东西，很有收获

实习：

    在七月份的时候，偷偷出去实习了两个月。在爱奇艺做的是一个内部使用的系统，用的技术也比较老 ssh这一套技术框架。自己对待的比较认真，老大给的任务都
    非常认真的完成，只不过有时候，完成了也不提交代码，磨一点时间自己学习。写些CURD、封装接口、OSS使用、jenkins使用、将设计模式用到代码中 也学到了很多东西，感觉最重要的是
    通过做这个中老的框架的东西，让我对spring、tomcat有了更好的理解，梳理了从请求发出到返回的整个过程、细节。仿照开源项目，写demo tomcat、spring等，也给
    开源项目贡献了一次代码，虽然只是文本翻译... 这次实习过程对自己很重要，也很感谢老大
    
    
- 生活

生活上还是自己一个人，孤单倒不孤独，可能是真的单身习惯了；有时候去参加联谊、想要找个女朋友，但是感觉找不找得到也无所谓。并不是多放在心上，宁愿
更多一点时间待着实验室里...<br>
实习时候碰到一个女生，做了件好蠢的事情...<br>
最近 感情上有碰到些问题，有点不知道自己该不该接受，有点想逃避、有点想接受...不愿多想、感觉自己又会犯错误

深深的感觉到 父母因为文化问题有些愚昧，自己也成年好多年了，家里有些事情应该帮他们做主意；一转眼弟弟也上初中了，马上该上高中了，
感觉跟当初的我一样，知道好好学习，但是也会特别想玩。有时想将自己遗憾没有做的事情，嘱咐他 想让他不要错过，但是往往事与愿违。<br>
姨姐今年也结婚了，最开始还考虑要不要回家...看到她结婚真好<br>
生活有条不紊，注意作息 健康饮食

- 方法论

这一年加深了对理论联系实践、从实践中来到实践中去的认知

在学习生活中，光学习理论知识不实践、光实践不增强理论知识都不行，只有两者不同程度的并进才能达到较好的效果。
比如，实践碰到问题了，回过头来学习理论知识，而后再实践；从实践中学习，实践中验证学到的东西，不断重复这个过程

- 明年承诺

1. leetcode刷300题
2. 拿到alibaba的offer
3. 竹笛最少两首拿手曲子
4. 英语达到能够听明白歌曲的程度
5. 日语学习完新标准第一册
6. 象棋稳定业二
