---
title: 2020年终总结
date: 2020-12-25 22:48:16
categories: 程序人生
tags:
---

  恍惚之间，2020这一年就要过去了。
  由于新冠疫情，头一遭的在家里一直待到了５月份，可能是今后能和家人在一起待着的最久的时间了。
  
  到了年终最平常的就是感慨这一年过得是如此之快，仔细回想自己的这一年仿佛又是浑浑噩噩，没有达到自己的目标，但是也做出了一些成果。
  <!--more-->
    
## 学习工作

列一下看的书
- 编程珠玑
- 深入剖析tomcat
- redis设计与实现
- Mysql技术内幕：InnoDB存储引擎
- 大型网站与Java中间件开发实践
- 分布式服务框架原理与实践
- 高性能Mysql　看了一部分
- 算法第四版　看了一部分
- Linux内核设计与实现 看了一部分
- 男人来自火星，女人来自金星
-　爱的艺术
- 罗杰疑案
- 我与地坛
- 小狗钱钱
- 共产党宣言
- 政治的人生
- 动物庄园
- 西游记　看了70多回

今年看的书里多了一些解闷的小说，主要是秋招后无聊时看的。Mysql和redis的书加深了自己对上述数据库的理解，也对自己的春招实习帮助很大。

### 刷题
去年说的要刷够300道题目，果然是没有刷够，刷了249道。而算法题目也确实成为了自己面试中比较薄弱的一环，这一块还是要加强的。在秋招后就没有再继续刷题了，这是很不应该的。
以后还是要时常看算法，做算法题保持头脑的活跃，以及对各类算法的熟悉。

### 比赛
- 快手Kcode比赛
参加比赛的时候正好在实习，初赛的时候写了些代码，也没有好好的做，实属不应该。
后面继续研究研究比赛的代码
- 第一届云原生挑战赛
前身是阿里中间件比赛，自己实力还是不行，当时做的分布式日志追踪的，写了代码没有分数，看了大佬写的代码，深深的感觉到了差距。
８说了，继续研究大佬代码，继续学习。
- 第二届数据库大赛-Tair性能挑战
这个比赛是用cpp的，自己基本没有使用过cpp，就着比赛熟悉了cpp的使用。照着比赛的demo写了写，初赛排名98/2170,混了个Ｔ恤衫感觉还不错。
后续还要研究研究大佬代码<br>
　　自己还是喜欢参加比赛，可是无奈自己水平不行，基本功不是特别扎实。这些都是需要花时间学习，秋招后的这段时间本应该边做毕设边学习提高自己，可是自己太懈怠了，
每天健身、看看书、玩玩游戏，没有真正的将时间用在刀刃上，光阴似箭，此时真是追悔莫及，今后需好好把握，切记！

### 实习
　　６月份的时候自己到杭州钉钉实习，第一次租房子，经历了很多新鲜的东西吧。所在部门是做toB业务的QPS不是很高，团队氛围很好，部门里也有一些厉害的前辈。
跟着师兄做了一些需求，上线一些功能，熟悉了比较专业的代码开发流程。其中一个让自己印象比较深的需求是，自己负责一个师兄也不是很熟悉的业务，独立的跟运营对接讨论需求，
协调另一个团队的前端开发，而恰恰这个业务的设计不太好，业务流程不清楚，中间出现了很多问题，时间主要耗费在熟悉业务流程，熟悉系统代码上，写代码的时间寥寥。<br>
　　总的来说，可能自己本身有一些基础，这次实习并没有给自己带来很大的收获，倒是学会了一些简单粗暴的业务解决办法，有问题就打日志报警；还有就是认真写测试用例；
写代码之前仔细思考，画流程图等；注重代码规范。
　　在杭州这三个月平时做需求学习，周末约饭和宇神他们一起喝酒吹牛，去健身房锻炼，打打台球等，也还过得舒坦。
## 生活
  年初到５月份都是在家里度过的，经常就是各种实习面试，每天看书刷题看面经准备面试，压力挺大的，每次面试的时候都比较紧张，面试后都要抽只烟缓解下。当然这段时间也是比较享受的
，能和家里人待在一起，比较珍惜这段时间。在家里也完成了去年的目标，每天练练笛子，会吹很多首曲子了，就是基本功不太扎实，还需要练。也学会了做饭，没事自己会做些菜吃，看着视频
学做菜，想红烧肉、炒鸡、排骨、各种炒菜、面条都做的挺好吃的，吃到自己做的饭时还是挺治愈的。每天晚上吃完饭基本都要跟妈妈一起出去遛弯，沿着山脚下的路，大家聊着天遛弯，看着天上的星星
觉得生活的美好也不过如此。<br>
  情感问题上，我居然找到了一个可爱的女朋友，我居然脱单了。认识了一个月在一起了，和她在一起就感觉很开心，也让我碰到自己一个人时完全碰不到的问题。有时候会特别的想她，想到心口发慌；
有时候又会特别想自己一个人待一会。当她瞒着我给我带了蛋糕请我吃饭为我过生日的时候，我便知道我的心被她给抓住了，尽管我有时还是会贫嘴惹她不开心。我是个情绪比较稳定的人，
她不高兴的时候我也会突然的情绪down下来，也会有些怨念，但是看到她的冻得手发凉，便只剩下了心疼，看到她难过到流泪，只剩下了不知所措。我知道我遇到了一个好女孩，且行且珍惜。
好好努力学习工作，给我的女王更好的生活。

## 感悟与明年愿景

### 感悟
  写到这，这一年过得也还可以，拿到了阿里的offer,找到了女朋友，学习也有条不紊，但是总还有可以提升的地方。
  
  想到一段话，自勉吧。
  
    最宝贵的东西是生命
    
    生命属于人只有一次
    
    一个人的生命是应该这样度过的
    
    当他回首往事的时候
    
    他不会因虚度年华而悔恨
    
    也不会因碌碌无为而羞耻
    
    这样，在临死的时候，他就能够说：“我的整个生命和全部精力，都已经献给世界上最壮丽的事业
    
    ——为人类的解放而斗争。
    
这里我只想将我的整个生命和全部精力，都献给我爱的人。

### 明年愿景

#### 专业技术更加精进
- 用熟vim
- 看技术书
- 熟悉前端的技术栈
- 看完一份英文技术资料
- 参与开源项目　
目前计划是dubbogo
- 积极参加比赛
研究既往比赛代码

#### 休闲娱乐
- 逐渐用看书代替打游戏
- 桌球
- 象棋
- 学习吉他
- 精进笛子水平
- 继续健身

#### 生活
- 希望和女友感情越来越好
- 生活一顺百顺


































    