---
title: 快速成长
date: 2020-09-04 11:26:50
categories: 观点
tags:
---

读大佬快速成长系列的总结

# 开始认知升级

## 1.思考脑与反射脑

一个人一天的行为中，5% 是非习惯性的，用思考脑的逻辑驱动；
95% 的是习惯性的，用反射脑的直觉驱动。

自己一天中很多判断、观点与行为，都是靠着直觉、习惯产生的。
比如学习一会自动拿起手机，漫无目的的滑动手机。

强化我们 95% 的直觉习惯，变成更高质量的直觉习惯。

### 专注输入：做好只字不差阅读，只字不差地听

一字不差的阅读和听，才能更深层次领略作者的逻辑，产生自己的逻辑思考，考虑自己的逻辑和作者的逻辑差异和共同之处在哪里

### 专注输出：定制做ppt、写文章进行分享 

通过输出检测学习和成长质量，把学习的内容用自己的语言凝练成ppt或文章的形式，加深对学习内容的理解。

<!--more-->

所以对我们来说，想要没有焦虑，想要人生变得踏实，把泛读变成精细化的逻辑训练，把95%中的低质量习惯反射，训练成逻辑后的高质量习惯反射，训练过程会痛苦，但是一旦训练成直觉，会变的非常自然。

**划重点：所谓的直觉反射就是通过大量的逻辑反复训练，提升自己的直觉准确性，从狭窄的5%到广阔的95%。**

## 2.习以为常

如何改变自己的习惯，如何将目前消费自己的习惯(下班后刷朋友圈、b站等)转换为投资自己的习惯(看书、思考写文章)

有意识的在下班后、工作之余、学习累了之后，将拿起手机这个行为转变为一些正向的行为，时间长了之后，这就变为习以为常的东西了。
可能在你不知不觉中，就发现自己下班后就想看会书(我看看在不久的将来在我身上会不会实现)

**划重点：所谓改变习惯就是在触发条件发生进入下一个行为时，让自己做对选择题**

## 3.时间管理:三八理论

想办法在第三个 8 小时中找到不被打扰的时间

**划重点：所谓时间管理就是找到不被打扰的时间用于投资自己的成长。**

## 4.最重要的财富：注意力

先问自己2个问题：

    1.昨天、上周、上月看过的内容还记得吗？

    2.进一步区分看过的内容：哪些是成长？哪些是谈资或甚至都没有机会谈？
        
**划重点：所谓提升注意力就是专注在目标事务上，直到产出预期的结果。**

## 5.拿结果手段：执行力

我们的认知很容易接受前人总结的观点，因为太有道理，所以欣然接受，然后会像传球一样，把观点再次传给其他人，但是整个传播链路上缺少形成观点的方法传播，也就是大家听到看到，很多时候只是结果，缺乏了过程的输入，看到的是别人的成功，但是看不到别人是如何成功的。

**划重点：执行力就是想明白，然后一步一步做下去。**

## 6.贵人

首先让贵人真正的了解你，在确定贵人能够帮助你，影响你时，你应该大胆去承担一些有挑战的事情，哪怕遇到委屈，遇到压力，遇到失败，要相信此时的你才是真实的你，你的天花板，你的瓶颈就在于此，借助贵人助你提升能力，下次同样的事情来临时，自己就能够得心应手，这种能力的锻炼机会非常少，和阿里经常说的借事修人非常匹配，事情失败了没关系，但人要成，人的能力要提升。

**划重点：贵人就是可以持续陪你输出高质量的人。**

## 7.会议

**划重点：参与会议讨论就是在模拟机器学习，不但通过正反馈来优化自己的逻辑和观点**

## 8.跳出舒适区

需要让难度和技能正好匹配，在你接受挑战时你还不知道该怎么做，但是调动自己最高水平的技能，再稍微努力突破一点，你正好能解决这个问题，就是心流的体验，这是一个奇妙的感觉，你沉浸在工作之中忘记了时间的流动，甚至可能忘记自身的存在。

**划重点：跳出舒适区就是进入学习区，平衡挑战和技能从而达到心流体验**

## 9.职业规划

大部分人不需要做职业规划，大部分人并没有办法一直为了自己的职业目标始终如一的坚持努力；
只有一小部分个人素质非常好的人才需要职业规划，他们会为了一个目标持续不断的努力多年，直到目标实现。

或许可以转变下思路，不要把自己的规划或者目标定位一段时间后你要做到P7还是你要考什么大学。
可以将眼光向下挖掘你升到P7需要哪些能力，需要做哪些事情，重点突破三、四项需要的能力。

比如说我作为一个程序员在代码能力上有一定的提升，很多程序员都喜欢安静写代码，在交流表达、部门协调、项目把控上或许没那么擅长，是否可以增强这些非对称的能力，
置于如何提升这些能力，我现在还没有明确的方向，可能还得结合前人经验和项目实践学习。

**向着下一阶段的自画像发展**
想象一下一年后，你自己在各个维度的个人能力是什么样子的，比如说阅读英文文档的速度、代码编写的速度与稳定性、业务需求的把控等。
照着这些目标努力。

**划重点：所谓职业规划，就是工作能力提升。**

从我要升到什么职级，变为我要拥有这些职级所需要的能力。

## 10.时间换空间

持之以恒，日拱一卒

在每天不被打扰的时间里投资自己，通过思考和输出发现自己的不足，并进行弥补。在这学习和实践的循环往复中不断提升自己，将自己逼到临界点，跨过临界点的那一刻，立马就能体会到自己的成长和变化。

而自己一旦体会到成长，我们会把前一段时间的成长过程进行总结，抽象总结出自己成长的最佳实践，再次践行，把自己逼到下一个成长临界点，然后再次跨过去，如此循环，慢慢提升自己多元能力。

所有这些能力的提升，在未来某个机会来临时，因为具备足够的能力去驾驭它，此时我们抱着　120%　能力把事情做成，事成了，能力也就有了，空间自然就有了，也就被认可了。

**划重点：所谓时间换空间，就是慢慢来，持之以恒，成长最快。**

就是让我们无法看清未来是什么样子的时候，把注意力聚焦在当下，做成长该做的事。


# 方法论

- 认知成长：知道何为成长，自己所处角色是平庸者、觉醒者，思行者，还是践行者；

- 善用财富：每个人身上的财富有金钱、时间和注意力，应该如何善用财富；

- 懂得分辨：成长过程中不断出现的干扰，懂得区分哪些是信息，哪些是知识，哪些是贵人，哪些是智慧；

- 成长心态：所谓以终为始，就是站在未来看现在，需要作出的行动，具备的心态；

- 成长方法：套用方法，临摹他人的成长方法，也能获得快速成长，我来告诉大家几个实用方法；

    只字不差的阅读、只字不差的听;
    模仿;
    自问;
    写作;
    写ppt;

- 成长结果：所有的成长最终还是需要内化成自己的能力，多维视角慢慢拓展自己的能力圈；

- 衡量标准：当开始拓展能力圈后，用什么去衡量自己的成长；

- 个人标签：希望给自己打造什么样的个人标签，身上的什么特点吸引了别人；

- 利TA：长10年，成大树的同时帮助他人长成大树，多做利TA的事情；

实际工作的产出应该包括个人结果和业务结果或技术结果。



# 总结

所谓直觉反射，就是通过大量的逻辑反复训练，提升自己的直觉准确性，从狭窄的5%进入广阔的95%；

所谓以习为常，就是在触发条件发生进入下一个行为前，做对选择题；

所谓时间管理，就是找到不被打扰的时间用于投资自己；

所谓注意力，就是专注在目标事务上，直到产生期望结果；

所谓执行力，就是让自己先想明白，然后一步一步走下去；

所谓贵人，及是能够持续陪你一起输出高质量内容的人；

所谓会议，就是模拟机器学习思路，通过参与讨论获得正反馈来验证自己的观点；

所谓跳出舒适区，就是先跳出，然后进入学习区，平衡挑战和能力达到心流的体验；

所谓职业规划，就是提升工作需要的能力；

所谓时间换空间，就是慢慢来，持之以恒，成长最快；


## 参考链接
https://www.jianshu.com/p/3a41ff4d3845
https://www.jianshu.com/p/55d123ede3dd