---
title: 阿里巴巴淘宝互动平台实习生面试
date: 2020-03-11 11:08:41
categories: note
tags: alibaba
---
- 一面(2020.3.9 11:10)
    - 自我介绍
    - 项目介绍
    - 负载均衡 常用的负载均衡算法、有没有看过其他优秀的比赛代码
    - tcp
    <!--more-->
    - StringBuilder StringBuffer
    - jvm内存
    后续记不得了
    
- 二面(2020.3.11 10:15)
    - 为何去爱奇艺实习,其他同学去了吗　还是就你自己去了
    - 实习经历描述
    - 安卓和电视客户端包形式有何不同
        一般来说都是apk形式的，就是功能上　安卓的更倾向于支持点、划等触屏操作，电视上则是遥控器上的相关操作
    - 为何考虑转移到jenkins构建，还有其他的构建平台吗？jenkins如何做到构建的
            CruiseControl 阿里云效　Hudson
    - pipeline介绍下，ant gradle的区别和优缺点
        于是jenkins2.x开始流行pipeline的写法，以代码的方式来进行job的构建。
        ANT是最早的构建工具，基于idea,好象是2000年有的，当时是最流行java构建工具，不过它的XML脚本编写格式让XML文件特别大。对工程构建过程中的过程控制特别好。
        Maven它是用来给Ant补坑的，Maven第一次支持了从网络上下载的功能，仍然采用xml作为配置文件格式，它的问题是不能很好的相同库文件的版本冲突。Maven专注的是依赖管理，构建神马的并不擅长。
        Gradle是一个自动化的构建工具，Gradle属于结合以上两个的优点，它继承了Ant的灵活和Maven的生命周期管理，它最后被google作为了Android御用管理工具。它最大的*区别是不用XML作为配置文件格式，采用了DSL格式，使得脚本更加简洁。Gradle引入了基于Groovy语言的DSL语法来代替XML配置，因此它的配置文件是一个Groovy文件。
    - 多节点无锁构建如何实现？和数据加锁有何区别?你这种实现方式缺点是什么？还有什么其他解决方案
    - 使用redis如何使用加锁，为何redis是原子性的
    - redis的hash表是如何实现的和java的hash表有什么区别
    - redis的字符串如何是实现,search list如何实现
    - mysql索引如何实现,mysql如何实现加锁
    - 有没有其他的实现缓存的nosql数据库,redis和memcache的区别
    - spring springboot springcloud
    - springboot自动配置
        [Spring Boot面试杀手锏————自动配置原理](https://blog.csdn.net/u014745069/article/details/83820511)
    - java为何标了注解可以实现相应的功能
    - spring bean初始化过程
    - 解析xml的方法 
        SAX DOM JAXB
        [java xml解析工：dom4j , jdom , jaxb , stax, sax的具适用场景比较](https://blog.csdn.net/miniyuyu/article/details/80259952)
    - jaxb和dom方式的区别
        性能和解析复杂程度上
    - http1 http2的区别
        
    - http 301 302区别
        301永久性转移　302暂时性转移
    - 如何验证负载均衡的效果
    - rest和rpc有什么区别
    - 有什么想问的